No desenvolvimento de IA com valores democráticos e humanos compartilhados.
No combate à manipulação, vício e exploração de públicos vulneráveis com o uso da IA.
Na garantia da segurança, da confiabilidade e do controle humano sobre sistemas de IA.
Na prevenção da concentração de poder e monopólio no setor de IA.
Na proteção da dignidade, liberdade e direitos fundamentais dos cidadãos no uso da IA.
Na mitigação de riscos catastróficos e existenciais por meio de governança de IA eficaz.
Na promoção da inclusão e diversidade cultural no desenvolvimento e uso da IA.
Na construção de sistemas justos e éticos para o uso de IA em decisões sensíveis.
No fortalecimento do bem-estar emocional e social em contextos mediados por IA.
Na prevenção do uso militar e bélico da IA.
Na proteção da privacidade e dos direitos civis frente à vigilância algorítmica.
Na valorização do trabalho humano e proteção de empregos diante da automação com IA.
Na superação das desigualdades educacionais e econômicas ligadas ao acesso à IA.
Na redução dos impactos ambientais da infraestrutura e da cadeia produtiva da IA.
Na correção de vieses e desigualdades raciais, de gênero e regionais nos sistemas de IA.
Na implementação de regulamentações transparentes, ágeis e justas para a IA.
Na valorização da ciência, da veracidade e da integridade da informação em ambientes mediados por IA.
No desenvolvimento de sistemas de IA transparentes, explicáveis e auditáveis.
No enfrentamento da desinformação, de deepfakes e da manipulação digital facilitada por IA.
No fortalecimento da governança democrática diante dos desafios da automação com IA.
Na proteção da propriedade intelectual e dos direitos autorais frente às tecnologias de IA.
No uso da IA para fins pacíficos, sociais e ambientalmente sustentáveis.
No enfrentamento das desigualdades educacionais e econômicas no acesso e uso da IA em diferentes regiões do país.
No reconhecimento e financiamento contínuo de áreas não-STEM, como Artes e Ciências Humanas, no contexto de IA.
No fortalecimento da autonomia científica e tecnológica do Brasil, em relação a potências estrangeiras. 
