No uso da IA para ampliar a produtividade em setores diversos, além da computação.
Na adoção de IA por profissionais de áreas como saúde e educação, ampliando seu impacto social.
Na redução de desigualdades regionais e sociais por meio do acesso a tecnologias de IA.
No alinhamento da IA aos valores humanos, com foco em ética, compreensão das intenções humanas e benefício coletivo.
No uso da IA para promover equidade no mercado de trabalho, com processos de recrutamento mais justos e eficientes.
Na criação de sistemas de IA auditáveis, justos e compreensíveis ao público.
No aumento da produtividade com assistentes digitais baseados em IA. 
Na transformação da forma de organizar, acessar e usar informações com apoio da IA. 
No avanço técnico da IA, com inovação em algoritmos, hardware e aplicações acessíveis e de alto desempenho.
No desenvolvimento da robótica com IA voltado para o bem-estar humano.
Na democratização do acesso à saúde mental por meio de ferramentas de IA eficazes, acessíveis. 
Na democratização do desenvolvimento da IA, com participação ampla e recursos distribuídos. 
Na democratização do aprendizado por meio da IA, com tutoria personalizada e acesso facilitado.
No uso confiável da IA por profissionais de áreas como saúde, direito e educação para apoiar a tomada de decisões. 
No desenvolvimento e regulação responsável da AGI (inteligência artificial geral). 
Na criação de sistemas imparciais e inclusivos, protegendo contra discriminações algorítmicas. 
Na construção de uma governança global da IA, com tratados e cooperação ética entre países.
No fortalecimento da governança democrática, com regulamentações inclusivas e baseadas em direitos.
Na expansão do apoio emocional e psicológico com IA. 
No fortalecimento estratégico e ético da segurança nacional com IA.
Na integração da IA à prática médica, otimizando diagnósticos e tratamentos.
Na mitigação dos riscos da IA por meio de regulação e governança eficaz.
Na adaptação da IA a demandas sociais e aspirações de comunidades locais.
Na adequação da IA a contextos socioculturais diversos dentro do território nacional.
Na ampliação da participação de grupos historicamente pouco representados na IA.
Na atração de investimentos para aplicação de IA em contextos regionais.
Na diversificação dos perfis sociais e culturais em todo ciclo de vida da IA.
Na reestruturação de setores econômicos com o apoio intensivo da IA.
No desenvolvimento de capacidades técnico-científicas de IA em regiões específicas do país.
No fortalecimento da infraestrutura e recursos para pesquisa em IA em regiões menos atendidas.
No uso da IA para melhorar a qualidade de vida das populações.
Na ampliação da criatividade artística com suporte da IA
Na promoção da sustentabilidade ambiental com IA 
Na cooperação internacional e prevenção de riscos geopolíticos com a IA
Na promoção da justiça social e da inclusão econômica com o uso da IA
Na proteção da identidade e da expressão cultural na era da IA
Na transformação do desenvolvimento de medicamentos com IA
No apoio à diversidade linguística e cultural com sistemas de IA inclusivos
Na criação de sistemas de IA auditáveis, justos e compreensíveis ao público.
No uso da IA para transformar o setor da saúde, com mais acesso, equidade e personalização nos cuidados.
Na aplicação da IA para enfrentar a crise climática.
Na melhoria das conexões humanas reais com apoio da IA.
Na automação de tarefas repetitivas, liberando tempo para atividades intelectuais e criativas.
Na ampliação do interesse e da formação em áreas STEM (Ciência, Tecnologia, Engenharia e Matemática.
